Книга первая
[Сократ]. Вчера я ходил в Пирей вместе с Главконом, сыном Аристона, помолиться богине, а кроме того, мне хотелось посмотреть, каким образом справят там ее пращник,– ведь делается это теперь впервые. Прекрасно было, по-моему, торжественное шествие местных жителей, однако не хуже оказалось и шествие фракийцев. Мы помолились, насмотрелись и пошли обратно в город.

Увидев издали, что мы отправились домой, Полемарх, сын Кефала, велел своему слуге догнать нас и попросить, чтобы мы его подождали. Слуга, тронув меня сзади за плащ, сказал:

–Полемарх просит вас подождать его.

Я обернулся и спросил, где же он.

–Да вон он, подходит, вы уж, пожалуйста, подождите.

–Что ж, подождем,– сказал Главкон.

Немного погодя подошел и Полемарх, а с ним Адимант, брат Главкона, и Никерат, сын Никия, и еще кое-кто, также, вероятно, с торжественного шествия. Полемарх сказал:

–Сдается мне, Сократ, вы спешите вернуться в город.

–Ты догадлив,– сказал я.

–А разве ты не видишь, сколько нас здесь?

–Как же не видеть!

–Вот вам и придется либо одолеть всех нас, либо остаться здесь.

–А разве нет еще и такого выхода: убедить вас, что надо нас отпустить?

–Как же можно убедить тех, кто и слушать-то не станет?

–Никак,– сказал Главкон.

–Вот вы и учтите, что мы вас не станем слушать.

Адимант добавил:

–Неужели вы не знаете, что под вечер будет конный пробег с факелами в честь богини?

–Конный?– спросил я.– Это нечто новое. Будут передавать из рук в руки факелы при конных ри