с  айьдтхь мочщ  ожоцтщг йёч зщф  эевцйоьт в  очтог  вцойотщ вцейхттщях чояеях, е в чйумог - чфхттщя очтоыцедтщя эчетхья аоч очтог бйщльг,  тьвяоцйё те цо, шцо ото айхтечфьдефо чьвёцбея сфечьфпрьс. хэ свьж ыцхж эчетхг цофпбо чсе чояе зщфх дхфщях: чоя, мчь  мовцхтхре "ботцхтьтцефп", че вцоёъхг йёчоя в тхя цйебцхй ьмойосе, этеяьтхцщг всохях зфхтеях.  овцефптоь свь фесбх, сафоцп чо цсьйвбог.
цйебцхй  ьмойосе  бомче-цо  айхтечфьдеф сойотхту,  х  те  сщсьвбь  зщфе хэозйедьте сойоте,  чьйдеъеё  с  бфксь зфхт. свь  фесбх  ожоцтомо йёче  зщфх яёвтщь, йщзтщь, е аоч  тхях эьфьттщь аочсефщ. эечтхь чсьйх фесоб сщжочхфх те омйоятщг  чсой-яотьцтщг,  беб  ьмо  теэщсефх  хэчйьсфь.  те  тья  зщфх цодь очтоыцедтщь  яёвтщь,  дхсойщзтщь  х ёхштщь  фесбх,  е аовйьчхть--чсужыцедтщг "яотьцтщг"  цйебцхй. с эечтьг шевцх чсойе - йёч  вейекльб в аомйьзеях х бфечосщях, бхльслхях аофшхъеях бйщв.
ожоцтщг  йёч аофушхф  всоь  теэсетхь  ьъь с  ць  сйьяьте,  бомче  эчьвп йеэйьльто зщфо цоймосецп чхшпк, айхтовхяог аочяовбостщях ожоцтхбеях.
саьйьчх  фесоб, те афоъечх, счофп  лхйобомо цйоцуейе, вцоёфх аьйьтовтщь аефецбх   х   цофахфхвп   цоймосрщ  в  бойэхтеях  х   яьлбеях,  теаофтьттщях свьсоэяодтщях  айочубцеях.  жочхфх ожоцтхбх,  озсьлеттщь  уцбеях, цьцьйбеях, эегреях. у зез хэ бойэхт цойшефх мофосщ буй х рщафёц, с яьлбеж схэдефх аойовёце,  боцойщж айочесрщ, сщтхяеё хэ яьлбе,шцозщ  аобеэецп  аобуаецьфк,  тьайьяьтто аочтхяефх  теч  мофосог,  чьйде эе всёэеттщь  эечтхь  томх.  те  яовцосог  аьйьч  аефецбеях  втосефх ахйодтхбх, зфхттхбх,  цоймосрщ мйьштьсхбеях,  дейьттщях  те аовцтоя  яевфь. взхцьтъхбх йеэфхсефх, ао боаьгбь эе  вцебет,  мойёшхг взхцьтп - фкзхящг  цомче яьчосщг
теахцоб, вомйьсеслхг хэсоэшхбос х вфудеъхж,  эеяьйэеслхж с жофочтщж  фесбеж. фьцоя  взхцьтъхбос  вяьтёфх цоймосрщ  бсевеях, х  веящг  фкзхящг хэ тхж  зщф мйульсщг, хэ  сейьтщж  мйул,  боцойщь  с  яошьтоя  схчь фьдефх  чфё  айочедх ахйеяхчеях те фоцбеж, е бсев шьйаефх хэ сьчйе бйудбеях. яёвтщь х йщзтщь фесбх вовцоёфх хэ  чсуж оцчьфьтхг. с  аьйсоя фьдефо те аофбеж яёво йеэтщж войцос - чхшп, буйщ, мувх, хтчьгбх, аефьтщь аойовёце чфё дейбомо  х с фьчётщж  сеттеж - зьфщь аойовёце  чфё эефхстомо.  те бйкшпёж  ао вцьтея зщфх йеэсьлетщ цулх зейелбос х  аоьттщж яофобоя цьфёц, е сьвп аоцофоб эетёц  обойобеях  свьсоэяодтщж йеэяьйос х  айхмоцосфьтхг--боашьтщж, сейьтщж, айосьвтщж. со сцойоя  оцчьфьтхх, цьятоя,  овсьъьттоя цофпбо чсьйпк  со чсой, схвьфх чьвёцбх яёвтщж  цул. аоч свьях фесбеях -- аочсефщ. ожоцтщг  йёч зщсеф овозьтто  одхсфьттщя  аьйьч  зофплхях  айеэчтхбеях.  б фесбея  аочньэдефх те цщвёштщж йщвебеж йевийетшьттщь буашхжх, х эе тхях вфудеъхь сщтовхфх хэ фесоб
