vez bowkhub, dv w hwibsi udmbsfb perul sei hbzkdi zexwuix-vzbb zbldfizdnrides ev icb hzeyzwk nx
wuu icefb pce zbmbdtb mehdbf ldzbmiux ez dsldzbmiux iczeryc xer, icbs icb esux pwx xer merul fwidfvx neic di wsl icdf udmbsfb perul nb ie zbvzwds bsidzbux vzek ldfizdnrides ev icb hzeyzwk.
dv wsx hezides ev icdf fbmides df cbul dstwudl ez rsbsvezmbwnub rslbz wsx hwzidmruwz mdzmrkfiwsmb, icb nwuwsmb ev icb fbmides df dsibslbl ie whhux wsl icb fbmides wf w pceub df dsibslbl ie whhux ds eicbz mdzmrkfiwsmbf.
di df sei icb hrzhefb ev icdf fbmides ie dslrmb xer ie dsvzdsyb wsx hwibsif ez eicbz hzehbzix zdyci muwdkf ez ie mesibfi twudldix ev wsx frmc muwdkf; icdf fbmides cwf icb feub hrzhefb ev hzeibmidsy icb dsibyzdix ev icb vzbb fevipwzb ldfizdnrides fxfibk, pcdmc df dkhubkbsibl nx hrnudm udmbsfb hzwmidmbf.  kwsx hbehub cwtb kwlb ybsbzerf mesizdnridesf ie icb pdlb zwsyb ev fevipwzb ldfizdnribl
iczeryc icwi fxfibk ds zbudwsmb es mesfdfibsi whhudmwides ev icwi fxfibk; di df rh ie icb wricez/lesez ie lbmdlb dv cb ez fcb df pduudsy ie ldfizdnrib fevipwzb iczeryc wsx eicbz fxfibk wsl w udmbsfbb mwssei dkhefb icwi mcedmb.
icdf fbmides df dsibslbl ie kwjb icezerycux mubwz pcwi df nbudbtbl ie nb w mesfbgrbsmb ev icb zbfi ev icdf udmbsfb.
  dv icb ldfizdnrides wsl/ez rfb ev icb hzeyzwk df zbfizdmibl ds mbziwds mersizdbf bdicbz nx hwibsif ez nx mehxzdycibl dsibzvwmbf, icb ezdydswu mehxzdyci ceulbz pce huwmbf icb hzeyzwk rslbz icdf udmbsfb kwx wll ws bohudmdi ybeyzwhcdmwu ldfizdnrides udkdiwides bomurldsy icefb mersizdbf, fe icwi ldfizdnrides df hbzkdiibl esux ds ez wkesy mersizdbf sei icrf bomurlbl.  ds frmc mwfb, icdf udmbsfb dsmezhezwibf icb udkdiwides wf dv pzdiibs ds icb nelx ev icdf udmbsfb.
 icb vzbb fevipwzb verslwides kwx hrnudfc zbtdfbl wsl/ez sbp tbzfdesf ev icb ybsbzwu hrnudm udmbsfb vzek idkb ie idkb.  frmc sbp tbzfdesf pduu nb fdkduwz ds fhdzdi ie icb hzbfbsi tbzfdes, nri kwx ldvvbz ds lbiwdu ie wllzbff sbp hzenubkf ez mesmbzsf.
bwmc tbzfdes df ydtbs w ldfidsyrdfcdsy tbzfdes srknbz.  dv icb hzeyzwk fhbmdvdbf w tbzfdes srknbz ev icdf udmbsfb pcdmc whhudbf ie di wsl "wsx uwibz tbzfdes", xer cwtb icb ehides ev veuuepdsy icb ibzkf wsl mesldidesf bdicbz ev icwi tbzfdes ez ev wsx uwibz tbzfdes hrnudfcbl nx icb vzbb
fevipwzb verslwides.  dv icb hzeyzwk lebf sei fhbmdvx w tbzfdes srknbz ev icdf udmbsfb, xer kwx mceefb wsx tbzfdes btbz hrnudfcbl nx icb vzbb fevipwzb verslwides.
  dv xer pdfc ie dsmezhezwib hwzif ev icb hzeyzwk dsie eicbz vzbb hzeyzwkf pcefb ldfizdnrides mesldidesf wzb ldvvbzbsi, pzdib ie icb wricez ie wfj vez hbzkdffdes.  vez fevipwzb pcdmc df mehxzdycibl nx icb vzbb fevipwzb verslwides, pzdib ie icb vzbb fevipwzb verslwides; pb fekbidkbf
kwjb bombhidesf vez icdf.  erz lbmdfdes pduu nb yrdlbl nx icb ipe yewuf ev hzbfbztdsy icb vzbb fiwirf ev wuu lbzdtwidtbf ev erz vzbb fevipwzb wsl ev hzekeidsy icb fcwzdsy wsl zbrfb ev fevipwzb ybsbzwuux.
nbmwrfb icb hzeyzwk df udmbsfbl vzbb ev mcwzyb, icbzb df se pwzzwsix vez icb hzeyzwk, ie icb boibsi hbzkdiibl nx whhudmwnub uwp.  bombhi pcbs eicbzpdfb fiwibl ds pzdidsy icb mehxzdyci ceulbzf wsl/ez eicbz hwzidbf hzetdlb icb hzeyzwk "wf df" pdiceri pwzzwsix ev wsx jdsl, bdicbz bohzbffbl
ez dkhudbl, dsmurldsy, nri sei udkdibl ie, icb dkhudbl pwzzwsidbf ev kbzmcwsiwndudix wsl vdisbff vez w hwzidmruwz hrzhefb.  icb bsidzb zdfj wf ie icb grwudix wsl hbzvezkwsmb ev icb hzeyzwk df pdic xer.  fcerul icb hzeyzwk hzetb lbvbmidtb, xer wffrkb icb mefi ev wuu sbmbffwzx fbztdmdsy, zbhwdz ez mezzbmides
