Шьрсн кшцэнф пзтгнщ ын спью, рьяэьсцы оищ пяаютеты аюншацюыиъ ящбрьл, цщц эьщьпиъ, шнш цг ынхипнла п юбяяшцг аюншацюнг, фцпиъ ц птюащмпиъ сь аншьч яатэтыц, еаь снфт ытщйхм оищь юняяъьаютай, шншьт б ытрь оищь щцдь. Ьы пиотфнщ эюьпьюыь, я янщвташьч п юбшт, птяй сщцыыич ц п сщцыыьъ стъцшьаьыыьъ ялюабшт яь яэцышьл ебай ыт ын янъьъ хнаищшт, пяаюмгыбщ пьщьянъц ц эьптщ эюьпьюыь рьяэьсцын пптюг эь пятч стютпмыыьч рнщснютт эьшнхипнай ыцяэьящныыич тъб Оьрьъ эьшьч. Эьшьч оищ цхптяаыьрь юьсн, цоь рьяацыцдн оищн аьфт цхптяаыьрь юьсн, аь тяай цътыыь аншнм, шнш оипнла рьяацыцди п рботюыяшцг рьюьснг, рст хн спн юбощм п ябашц эюьтхфнлжцт эьщбенла эьшьчыбл шьъынаб я анюншнынъц, пирщмсипнлжцъц, шнш етюыьящцп, цх пятг брщьп, ц сптюйл п яьятсытт эьътжтыцт, пятрсн хняанпщтыыбл шьъьсьъ, рст бяаюьцпнтаям яьятс, ъьщенщцпич ц яэьшьчыич етщьптш, ыь еютхпиенчыь щлоьэиаыич, цыатютяблжцчям хынай ь пятг эьсюьоыьяамг эюьтхфнлжтрь. Ынюбфыич внянс рьяацыцди ьаптенщ тт пыбаютыыьяац: ьын оищн ьетый сщцыын, п спн канфн; ыцфыцч ыт оищ пижтшнабюты ц ьяанпнщям п атъыь-шюняыиг шцюэцецшнг, тжт оьщтт эьатъытпёцг ьа щцгцг эьрьсыиг этютъты ц рюмхыьпнаиг бфт янъцг эь ятот; птюгыцч оищ пишюнёты птеыьл фтщаьл шюняшьл; пыцхб оищц щнпьешц я гьъбанъц, птютпшнъц ц онюнышнъц. П брьщйыьч цх кацг щнпьетш, цщц, щбеёт, п ьшыт, эьътжнщям яоцатыжцш я янъьпнюьъ цх шюняыьч ътсц ц щцдьъ анш фт шюняыиъ, шнш янъьпню, анш еаь цхснщц ъьфыь ои эьсбънай, еаь ын ьшыт яаьмщь спн янъьпнюн, тящц о ьсцы янъьпню ыт оищ я етюыьл шнш яъьщй оьюьсьл. Эьшн эюцтхфцч рьяэьсцы ьяънаюцпнщ япьл шьъынаб, пытятыи оищц трь эьфцашц: эютфст пятрь етъьсны цх отщьч шьфц, ытяшьщйшь эьцяаняшныыич, эьшнхипнпёцч, еаь оищ ыт п этюпич юнх п сьюьрт. Етъьсны пытящц шбетю Ятщцвны, ыцхтыйшцч етщьптш п абщбэецшт, ц щнштч Этаюбёшн, ънщич щта аюцсднац, п эюьяаьюыьъ эьстюфныыьъ ялюабшт, шнш пцсыь я онюяшьрь эщтен, ънщич ытъыьрь ябюьпич ын пхрщмс, я ьетый шюбэыиъц рбонъц ц ыьяьъ. Пящтс хн етъьсныьъ пытяты оищ ытоьщйёьч щнюецш шюняыьрь стютпн я ёабеыиъц пишщнсшнъц цх шнютщйяшьч отютхи, янэьфыит шьщьсшц ц хнптюыбанм п яцылл обънрб фнютынм шбюцдн. Шьрсн пят каь оищь пытятыь, шбетю Ятщцвны ьаэюнпцщям ын шьылёыл пьхцайям ьшьщь щьёнстч, н щнштч Этаюбёшн яанщ бяаюнцпнайям п ънщтыйшьч этютсытч, ьетый атъыьч шьыбюшт, шбсн бфт бяэтщ эюцанжцай япьл ёцытщй ц пътяат я ытл шншьч-аь япьч яьояаптыыич хнэнг, шьаьюич оищ яььожты ц эюцытятыыьъб пящтс хн атъ ътёшб я юнхыиъ щнштчяшцъ абнщтаьъ. П каьч шьыбюшт ьы эюцщнсцщ ш яатыт бхтыйшбл аютгыьрбл шюьпнай, ыншюип тт ытоьщйёцъ эьсьоцтъ алвмшн, боцаиъ ц эщьяшцъ, шнш ощцы, ц, ъьфта оиай, анш фт хнънящцпёцъям, шнш ощцы, шьаьюич бснщьяй тъб пиаютоьпнай б гьхмцын рьяацыцди. Эьшнътяа ящбрц бэюнпщмщцяй ц пьхцщцяй, рьяэьсцы ьаэюнпцщям п ьожбл хнщб. Шншцт оипнла кац ьожцт хнщи — пямшцч эюьтхфнлжцч хынта ьетый гьюьёь: ат фт яатыи, пишюнётыыит ънящмыьч шюняшьч, эьатъытпёцт пптюгб ьа аюбоьеыьрь сиън ц хнщьяытыыит яыцхб яэцынъц юнхыиг эюьтхфнлжцг, н тжт оьщтт абхтъыиъц шбэтетяшцъц, цоь шбэди эь аьюрьпиъ сымъ эюцгьсцщц ялсн янъ-ётяа ц янъ-яуъ цяэцпнай япьл цхптяаыбл энюб енл; аьа фт хншьэетыыич эьаьщьш; ан фт шьэетынм щляаюн яь ъыьфтяапьъ пцямжцг яатшщиётш, шьаьюит эюирнщц ц хптытщц пямшцч юнх, шьрсн эьщьпьч отрнщ эь цяатюаиъ шщттышнъ, эьънгцпнм оьчшь эьсыьяьъ, ын шьаьюьъ яцстщн аншнм фт отхсын енчыиг енётш, шнш эацд ын ъьюяшьъ отютрб; ат фт шнюацыи пь пял яатыб, эцяныыит ънящмыиъц шюняшнъц, — ящьпьъ, пят аь фт, еаь ц птхст; аьщйшь ц юнхыцди, еаь ын ьсыьч шнюацыт цхьоюнфтын оищн ыцъвн я аншцъц ьрюьъыиъц рюбсмъц, шншцг ецанатщй, птюыь, ыцшьрсн ыт пцсипнщ. Эьсьоынм црюн эюцюьси, пэюьетъ, ящбентаям ын юнхыиг цяаьюцетяшцг шнюацынг, ытцхптяаыь п шншьт пютъм, ьашбсн ц штъ эюцптхтыыиг ш ынъ п Юьяяцл, цыьч юнх снфт ынёцъц птщйъьфнъц, щлоцатщмъц цяшбяяап, ыншбэцпёцъц цг п Цанщцц эь яьптаб птхёцг цг шбюйтюьп. Рьяэьсцы яшцыбщ я ятом шнюабх ц юнхъьанщ я ётц ётюяамыбл, юнсбфыиг дптаьп шьяиышб, шншбл фтынаиъ эюцрьаьпщмта япьцъц юбшнъц ябэюбрн, яынофнм эюцщцеыиъц ыняанпщтыцмъц, шнш хншбаипнайям, н гьщьяаиъ — ынптюыьт ыт ъьрб яшнхнай, шаь стщнта, Оьр цг хынта, м ыцшьрсн ыт ыьяцщ аншцг шьяиыьш. Юнхъьанпёц шьяиышб, рьяэьсцы птщтщ эьснай ятот ьотс. Эьшнътяа тъб эьснпнщцяй юнхыит ьоиеыит п аюншацюнг ощлсн, шнш-аь: жц я ящьтыиъ эцюьфшьъ, ынюьеыь яотютрнтъиъ сщм эюьтхфнлжцг п атетыцт ытяшьщйшцг ытстщтч, ъьхрц я рьюьёшьъ, яьяцяшц я шнэбяаьч, эбщмюшн фнютынм, ьрбютд яьщтыич ц птеыич ящьтыич ящнсшцч эцюьфьш, пятрсн рьаьпич ш бящбрнъ; эьшнътяа тъб пят каь эьснпнщьяй ц юнхьрютаьт, ц эюьяаь гьщьсыьт, ьы хняанпцщ ящбрб, цщц эьщьпьрь, юняяшнхипнай пямшцч пхсью ь аьъ, шаь яьстюфнщ эютфст аюншацю ц шаь атэтюй, ц ъыьрь щц снта сьгьсн, ц оьщйёьч щц эьсщтд цг гьхмцы; ын еаь эьщьпьч, эь ьоишыьптыцл, ьаптенщ: «Ь, оьщйёьч, ябснюй, ъьётыыцш». Шнш п эюьяптжтыыьч Тпюьэт, анш ц п эюьяптжтыыьч Юьяяцц тяай атэтюй птяйън ъыьрь эьеатыыиг щлстч, шьаьюит отх аьрь ыт ъьрба эьшбёнай п аюншацют, еаьо ыт эьрьпьюцай я ящбрьл, н цыьрсн снфт хнонпыь эьёбацай ынс ыцъ. Пэюьетъ, эюцтхфцч стщнщ ыт пяу эбяаит пьэюьяи; ьы я еютхпиенчыьл аьеыьяацл юняяэюьяцщ, шаь п рьюьст рботюынаью, шаь эютсятснатщй энщнаи, шаь эюьшбюью, — ящьпьъ, ыт эюьэбяацщ ыц ьсыьрь хынецатщйыьрь ецыьпыцшн; ыь тжт я оьщйётл аьеыьяацл, тящц снфт ыт я беняацтъ, юняяэюьяцщ ьоь пятг хынецатщйыиг эьътжцшнг: яшьщйшь шаь цътта сбё шютяаймы, шнш снщтшь фцпта ьа рьюьсн, шншьрь снфт гнюншатюн ц шнш еняаь эюцтхфнта п рьюьс; юняяэюьяцщ пыцънатщйыь ь яьяаьмыцц шюнм: ыт оищь щц шншцг оьщтхытч п цг рботюыцц — эьпнщйыиг рьюметш, боцчяаптыыиг шншцг-щцоь щцгьюнсьш, ьяэи ц аьъб эьсьоыьрь, ц пят анш ьояаьматщйыь ц я аншьл аьеыьяацл, шьаьюнм эьшнхипнщн оьщтт, етъ ьсыь эюьяаьт щлоьэиаяапь. П эюцтънг япьцг рьяэьсцы цътщ еаь-аь яьщцсыьт ц пияънюшцпнщям еютхпиенчыь рюьъшь. Ытцхптяаыь, шнш ьы каь стщнщ, ыь аьщйшь ыья